+++
title = 'Über diese Seite'
description = 'Eine kurze Einführung zur Website dirgames.com'
summary = 'Diese Seite enthält eine kurze Einführung in die Themen dieser Website, deren Autor, und die Struktur.'
+++

Hallo. Mein Name ist Daniel, und Sie haben meine Seite über Computerspiele gefunden. Ich interessiere mich besonders für ältere und unbekanntere Spiele. Mein persönliches, goldenes Zeitalter der Spiele ist ungefähr die Zeit von der Mitte der 1990er-Jahre bis in die frühen 2000er, und mein Lieblingssystem war und ist der IBM PC. Sie werden diesen Schwerpunkt in der Auswahl der Spiele, mit denen ich mich befasse und über die ich hier schreibe, wiederfinden. Hier sind einige Schlüsselbegriffe, welche diesen Fokus umreißen: die Blütezeit der Point-and-Click-Adventurespiele, die DOS-Sharewareszene, mühsames Freischaufeln konventionellen Speichers um den Audiotreiber geladen zu bekommen, der Boom von Multimedia und interaktiven Spielfilmen, klapprige und überambitionierte frühe 3D-Spiele, Magazinen beigelegte CD-ROMs mit Demoversionen, und so weiter.

{{% screenshot src="colonization.png" class="floatright shot-4-3" aspect="4-3" lang="de" caption="Ein Bildschirmfoto von *Sid Meier's Colonization* (1994) um die Anzeige mit korrigiertem Seitenverhältnis zu testen." %}}
Meine persönlichen Präferenzen werden sich auch in den Spielegenres zeigen, denen ich die meiste Aufmerksamkeit widme. Ich habe mich immer vor allem für Spiele begeistert, die Wert auf die erzählte Geschichte, die Figuren, und eine interessante Spielwelt gelegt haben. Deswegen waren meine Lieblingsgenres schon immer Adventure- und Rollenspiele. Auch im Actionbereich mag ich einiges ganz gerne, und ich habe eine besondere Schwäche für Rennspiele. Es wird relativ wenig Inhalt zu Strategietiteln geben, die ich im Prinzip zwar mag, in welchen ich aber entmutigend schlecht bin. Noch weniger Artikel wird es zu Knobelspielen geben, und über die Existenz von Sportspielen wird sich ein fast vollständiger Schleier des Schweigens legen.

Oft habe ich die Marotte dass ich nachvollziehen möchte, wie sich eine Spielereihe, das Werk eines Designers, ein Entwicklerstudio, oder sogar eine ganze Plattform entwickelt hat. Ich fange bei einer solchen Abfolge von Spielen dann ganz vorne an und spiele sie der Reihe nach durch, während ich sie Stück für Stück gründlich recherchiere. Bei solchen Projekten den Überblick zu behalten und meine Gedanken und Notizen aufzuschreiben war die ursprüngliche Idee dahinter, eine solche Seite zu eröffnen. Da ich diese Dinge sowieso eintippe, kann ich sie ja auch gleich irgendwo ins Netz stellen.

Auf dieser Seite gibt es einen Überblick über diese Projekte. Die Artikel sind chronologisch nach den jeweiligen Ereignissen und Spielen sortiert. Wenn Sie hier vom "historischen Datum" eines Themas lesen, ist damit der Zeitpunkt gemeint, an welchem ein Ereignis stattgefunden hat oder ein Spiel erstmals veröffentlicht wurde, nicht das Datum an welchem ich den Beitrag dazu verfasst habe.

Ich pflege auch meine eigene kleine Spieledatenbank. Neben selbst verfassten Beschreibungen, Kurzrezensionen und Bildschirmfotos beschreibe ich auch den erzählerischen Inhalt der Spiele anhand eines selbst entwickelten Stichwortkatalogs. Zwar habe ich vor auch diese Daten öffentlich zugänglich zu machen, ich habe mich aber noch nicht entschieden, wie und wo ich das tun könnte. Wenn es soweit ist werde ich versuchen, von jedem Artikel, der ein Spiel erwähnt, auf dessen Eintrag in der Spieledatenbank zu verweisen.

Diese Seiten sind statisch, so wie das Web sein sollte. Falls Sie Rückmeldungen oder Fragen an mich haben, erreichen Sie mich unter `daniel(at)dirgames.com`.